# Go 语言函数

函数是基本的代码块，用于执行一个任务。

Go 语言最少有个 main() 函数。

你可以通过函数来划分不同功能，逻辑上每个函数执行的是指定的任务。

函数声明告诉了编译器函数的名称，返回类型，和参数。

Go 语言标准库提供了多种可动用的内置的函数。例如，len() 函数可以接受不同类型参数并返回该类型的长度。如果我们传入的是字符串则返回字符串的长度，如果传入的是数组，则返回数组中包含的元素个数。

---

* ## 函数定义

Go 语言函数定义格式如下：

```go
func function_name( [parameter list] ) [return_types] {
函数体
}
```

*函数定义解析：*

* func：函数由 func 开始声明
* function_name：函数名称，参数列表和返回值类型构成了函数签名。
* parameter list：参数列表，参数就像一个占位符，当函数被调用时，你可以将值传递给参数，这个值被称为实际参数。参数列表指定的是参数类型、顺序、及参数个数。参数是可选的，也就是说函数也可以不包含参数。
* return_types：返回类型，函数返回一列值。return_types 是该列值的数据类型。有些功能不需要返回值，这种情况下 return_types
  不是必须的。
* 函数体：函数定义的代码集合。

* ## 函数调用

当创建函数时，你定义了函数需要做什么，通过调用该函数来执行指定任务。

---

* ## 函数参数

函数如果使用参数，该变量可称为函数的形参。

形参就像定义在函数体内的局部变量。

调用函数，可以通过两种方式来传递参数：

| 传递类型	 | 描述                                                     |
|-------|--------------------------------------------------------|
| 值传递	  | 值传递是指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中，这样在函数中如果对参数进行修改，将不会影响到实际参数。 |
| 引用传递  | 	引用传递是指在调用函数时将实际参数的地址传递到函数中，那么在函数中对参数所进行的修改，将影响到实际参数。  |

默认情况下，Go 语言使用的是值传递，即在调用过程中不会影响到实际参数。

* ## 函数用法

| 函数用法          | 描述                   |
|---------------|----------------------|
| 函数作为另外一个函数的实参 | 函数定义后可作为另外一个函数的实参数传入 |
| 闭包            | 闭包是匿名函数，可在动态编程中使用    |
| 方法            | 方法就是一个包含了接受者的函数      |

---
* **Go 语言函数作为实参**

Go 语言可以很灵活的创建函数，并作为另外一个函数的实参。

* **Go 语言函数闭包（匿名函数）**

Go 语言支持匿名函数，可作为闭包。匿名函数是一个"内联"语句或表达式。匿名函数的优越性在于可以直接使用函数内的变量，不必申明。

匿名函数是一种没有函数名的函数，通常用于在函数内部定义函数，或者作为函数参数进行传递。

* **Go 语言函数方法**

Go 语言中同时有函数和方法。一个方法就是一个包含了接受者的函数，接受者可以是命名类型或者结构体类型的一个值或者是一个指针。所有给定类型的方法属于该类型的方法集。语法格式如下：
```go
func (variable_name variable_data_type) function_name() [return_type]{
    /* 函数体*/
}
```
